# frontend-the-Red

프레임워크가 다양해져도 근본은 변하지 않는다.
따라서 기본을 충실하게 다지자.

## 개발환경

- VSCode 말고 vi, vim정도 터미널 프로그램은 배워두자.
  리모트 근무 시 보안상 이유로 에디터를 쓸 수 없을 때 서버에 접근할 수 있는 가장 근본적인 방법이다
  익숙하지 않은 환경에 익숙해지자

- 혼자 하는 프로젝트여도 좋은 깃 커밋 메세지를 남기자. 추천 블로그: https://meetup.toast.com/posts/106

- 패키지 매니저 : 업데이트를 주기적으로 해줌(homebrew, poweshell의 chocolatey https://chocolatey.org/packages/powershell-core)
  패키지 매니저를 사용하면 명령어 한 줄로 여러 라이브러리, 삭제, 업데이트도 가능하다(원래 쓰는거인듯?)

- devdoc[공식문서] : 개발자는 반드시 공식문서와 친해져야한다.
  공식문서의 레퍼런스만 모아둔 곳 https://devdocs.io/
  한 번 다운로드 받으면 오프라인 사용도 할 수 있어 편리함

- 버추얼 박스 : IE 테스트를 맥에서 할 수 있는 오라클에서 만든 가상환경 프로그램(인터넷 익스플로러 11 미만은 안됨)

- n, nvm : 일을 하다보면 여러 버전의 node.js를 사용해야 할 때가 있다. 이러한 여러 버전의 node.js를 관리해주는 어플리케이션이다.

- LICEcap : 프론트엔드 개발을 위한 화면 캡쳐 프로그램. 용량을 위해 초당 프레임 수를 조절할 수 있다.
  또한 사용자의 마우스 커서 + 클릭한 부분도 강조해서 보여줌, 오픈소스, 크로스브라우징
  gif 이미지로 git에 UI 실 사용 모습을 올릴 수 있다.

- 파셀 : 웹팩같은 번들러 도구

## 프론트엔드 개발자는 뭐해요?

애플리케이션이 사용자와 맞닿는 접점을 만들고 책임지는 사람
HTML 과 CSS 모듈은 매 해 새로운 버전이 나오는 Living Standard다.
한 번 배웠다고 끝나지 않고 스스로 답을 찾고 혼자 공부하는 법을 배워야 한다.
그래도 그 고비만 넘으면 상당히 좋은 점들이 많다.

## 공부 방법

- 시간 날 때 마다 공식문서를 읽어보기(국영수 위주로)
  모질라, 리액트 공식사이트
  공식문서는 한 번에 완벽하게 읽는 것 보다는 자주, 필요한거 위주로 읽어야 좋다.
- 이것 저것 많이 경험해보기
  기업에서는 늘 경력자를 뽑는다. 사용해봤다, 써봤다, 라고 할 수 있는 것 처럼 코드를 많이 읽어보고 개인 프로젝트 하기
- 아무리 좋은 방법이라고 해도 기존 코드 규칙을 따르기
- 도메인 지식을 쌓기
- 어느정도 알고 있다면 실제로 글로 작성해보기
  1. 정확한 정보를 전달하기. 혹시 잘못 전달하고 있지 않는지, 착각한게 없는지 검증하는 과정이 필요하다
  2. 필요하다면 예제 코드도 직접 작성하자
  3. 예제 코드, 글의 출처, 이미지, 동영상 등도 만들자
  4. 글을 짧고 간결하게 작성하자

### 개인 프로젝트?

- 지금 나한테 가장 필요한것
- 프로젝트 아이디어를 적어두기. 지금 내 기술로 가능한가는 중요하지 않음

## 트랜딩을 읽는 방법?

- github trending을 깊지 안더라도 자주 읽자 https://github.com/trending
- 깃헙은 모든 오픈소스의장이다. 모든 깃헙 트랜딩이 유명해지지는 않지만 모든 유명한 트랜드는 여기서 며칠식 상위에 머물곤 했다.
- 채용공고에 특정 기술이 포함되어있는지 살피자
